**作业调度与进程调度？**作业调度是从外存调到内存，建立进程，就绪状态。进程调度是将内存中的进程分配给cpu执行，执行状态

**机制与策略？**机制放在底层，策略放在高层，修改不同策略适应不同环境。微内核的工作机制

**I/O请求要创建进程？那需要cpu参与？如果需要如何并发执行呢？**IO请求通常不需要创建新的进程。操作系统会使用IO调度和设备驱动程序来处理IO请求，并提供接口供应用程序与IO设备进行通信。这样可以提高系统的效率和可管理性。

**中断描述符表？**中断描述符表由操作系统写进内存。中断描述符：中断号与程序地址的映射

I/O工作内容：

1. 进程相OS请求外部数据
2. OS将外部数据加载到内核缓冲区
3. OS将内核缓冲区内容cpoy到进程缓冲区
4. 进程继续工作

时间中断：时间片，一个进程执行时间到了就需要切换其他的进程

**过程调用与系统调用？**过程调用就是自己定义的函数，跳转指令等在用户态下执行。系统调用是OS内核的程序，需要在内核态下执行

中断相关操作中，保存被中断断点/PC里面的内容由硬件自动完成（**如何完成？**）

**程序接口和系统调用？**系统调用是用户程序取得操作系统服务的唯一途径，但是由于系统调用参数复杂调用困难，所以操作系统通常提供了相应的程序接口，如UNIX/Linux在标准C函数库中为每个系统调用构造一个同名的封装函数，由它来屏蔽下层的复杂性，也就是说程序接口API中使用系统调用实现某个功能（可能使用了多个系统调用）

**软中断机制？**由软件实现，内存中的软中断标志位，内核中的线程轮询标志位

**进程层次结构，进程嵌套是个啥？**

**文件句柄？**文件句柄是操作系统为了管理文件和输入/输出设备而分配的一种数据结构或标识符。它通常是一个整数值，用于唯一标识打开的文件或设备。

**OS层次结构？**OS首先在裸机上覆盖一层I/O设备管理软件，实现了对计算机硬件操作的第一层次抽象；在第一层软件上再覆盖文件管理软件，实现了对硬件资源操作的第二层次抽象。

微内核几乎不做任何工作，仅仅提供以下四种服务：1.进程间的通信机制 2.某些存储经营 3.有限的低级进程经管和调度 4.低级I/O

**设备驱动程序？**设备驱动进程与设备控制器之间的通信程序称为设备驱动程序。设备驱动程序是控制设备动作的核心模块，如设备的打开、关闭、读、写等，用来控制设备上数据的传输。它与硬件密切相关，处理用户进程发出的I/O请求

**设备驱动程序在cpu中运行需要建立进程吗？**设备驱动程序在CPU中运行并不需要建立进程。进程是操作系统对正在运行的程序的一种抽象，用于管理程序的执行和资源分配。然而，设备驱动程序通常是在操作系统内核空间中运行的，而不是在用户空间中运行的应用程序。内核空间是操作系统的特权模式，它可以直接访问硬件和系统资源，而不受用户空间的限制。

**进程和挂起的区别？**挂起是暂停一个进程的执行，不参与调度,不占用资源（不占用内存空间），需要通过激活继续执行；阻塞是等待某个条件满足，不参与调度，但仍然占用资源，需要被唤醒后继续执行。

**socket?**  它是计算机之间进行通信的一种约定或一种方式。**流格式套接字（Stream Sockets）**也叫“面向连接的套接字”它使用了 TCP 协议（The Transmission Control Protocol，传输控制协议），TCP 协议会控制你的数据按照顺序到达并且没有错误。**数据报格式套接字（Datagram Sockets）**也叫“无连接的套接字”，使用 UDP 协议（User Datagram Protocol，用户数据报协议）。

**共享内存的物理内存是内核空间的内存吗?**共享内存的物理内存并不一定是内核空间的内存。共享内存是一种用于在多个进程之间共享数据的机制，它可以使得多个进程可以直接访问同一块物理内存区域，从而实现高效的数据交换和通信。

**硬件指令？软件指令？**硬件指令是由计算机硬件直接执行的底层指令，而软件指令是由操作系统或应用程序编写的高级指令，通过操作系统提供的接口来执行。

**临界区的代码具有原子性**

**IO操作数据块如何传输？**

**I/O通道程序？程序不是指令吗？可以自己执行，不用cpu？**I/O通道是一种特殊的处理机，具有执行I/O指令的能力

**cpu将控制权交给I/O通道，那cpu是不是闲置了？**当CPU将控制权交给I/O通道程序时，它可以执行其他任务（上下文切换，操作系统可以根据调度算法，将CPU分配给其他需要执行的进程或线程；执行其他计算任务；处理中断；等待I/O操作完成），CPU并不是完全闲置的，而是通过多任务和中断处理来充分利用其计算能力。

**通道程序存放的位置在哪？**内存中，和cpu共用内存

**磁盘缓存？**磁盘缓存本身不是一种实际存在的存储器，而是利用内存中部分存储空间，暂时存放从磁盘中读出或写入的信息

**进行页面置换时，被置换出的页面被放在外存的什么物理地址呢？下次使用该如何找到呢？**被置换出的页面不会有一个固定的物理地址，而换出后会修改页表对应的**外存地址位**。每个进程都有自己的页表，当一个进程访问一个被置换出的页面时，操作系统会首先查找页表，如果发现所需的页面不在物理内存（P状态位，查看是否调入内存）中，就会触发页面置换算法将页面从外存中调入物理内存

**进程驻留集？**指请求分页存储管理中给进程分配的物理页面（块）的集合。

**程序装入修改的地址和程序链接修改的地址有什么不一样？**程序连接时修改的是相对地址，因为每个目标模块的起始地址都是0，如果要把他们链接起来，需要修改他们的相对地址（修改过后地址还是从0开始，只是模块间的相对）。程序装入修改的地址物理的地址，链接过后的模块地址是从0开始，但是程序装入内存需要将地址修改为物理地址。	



**文件信息共享。**有软链接和硬链接的方式。对于软链接，在Linux中，利用In指令可以建立链接文件，链接文件中存的是共享文件的路径；在Windows中类似于快捷方式。

**用户文件描述符表项和文件表项分别是什么？**