# 2024音视频秋招



## 非科班音视频硬面四次字节的凉经（已老实）

只能说...好不容易感觉面到对口的，但是感觉对知识深度的挖掘实在是超出了我的能力范畴了，半年的三脚猫的音视频功夫想要进字节还是难度太大了，音视频的梦悄悄碎了。

## 字节剪映/抖音 测开一面（90mins）

自我介绍

项目：

（1）全程都是我在说，主要是问视频播放器

（2）如何编写这个视频播放器的，说一下写这个的目的，想达成什么效果

（3）说一下你提到的如何实现播放器里面，音乐歌词和画面同步

（4）内存泄露相关问题

（5）实验室是干啥方向的

实习：

（1）问了一下实习里面安全引擎的内容，简单问了一点逆向工程的问题

（2）问了问项目和实习之间的关联

（3）问了问对于一些安卓下的软件的了解情况

音视频相关：

（1）H265相对于H264有什么区别

（2）还了解哪些编解码格式

（3）对H264了解到了什么程度

（4）对视频封装格式的了解情况

（5）问了一点OpenGL和OpenCV的问题

场景题：

（1）如果视频有黑屏/花屏如何检测出来？

（2）有抖音用着发生OOM了有哪些可能？

（3）怎么给播放器的代码埋点，有哪些信息是需要打印出来的

（4）如果一个视频码率很大，不同手机硬件能支持的性能不同，请问应该怎么办？

（5）如何去测试抖音APP可能会出现的问题

算法：合并有序数组

八股：

（1）纯虚函数和虚函数的区别

（2）多态的实现原理

（3）url输入到显示流程

（4）智能指针分别介绍

智力题：

用两个粗细大小都不相同的棍子，这两个个棍子完全焚烧时间都是一个小时，如何利用这个计算出15mins大小。

反问：

（1）对测试开发提升有什么建议：之前的实习给人感觉更多的是去执行，没有自己去设计测试的方法，自己要求思考怎么去测试。

（2）面试回答上有什么问题：经常回答了很多但是没在点子上，虽然你可能想证明你懂的很多，但是还是要尽量的和面试官沟通，如果遇到不会的也不是说直接说不会，可以多问问，看看能不能一步步得出来结果。

## 字节剪映/抖音 测开二面（40mins）

自我介绍

算法题：最长无重复子串 + 反转链表

（1）介绍一下业务场景，都干了什么（主要针对的是第二段安全相关的业务实习）

然后一直都在聊实习的业务问题，问了各种如何从业务中提升自己的各类问题等等

（2）为什么不接着去做安全的实习了？

（3）你解析dex文件到底在解析什么？你做逆向干了什么？

（4）对测试的理解，明明你的兴趣应该是想做开发，如果有想法帮你推到开发那边去。

基本上大概了解到我对第二段业务的理解还不是很清晰以后，然后发现我对测试的业务理解不到位以后就不想听了

反问：

有哪些需要补足的？开发能力需要去提升，因为感觉在实习过程中没感觉你做了什么开发工作，都是在写小demo

可是我们不是还没有开始聊项目吗？从描述中没看出来有测试经验

那有啥对方向的建议吗？专精一个领域就好了，不要想着又安全、又客户端、又音视频、又服务端等等。



**上面是测开的，挂了以后被换部门了**

## 字节跳动 剪映C++客户端开发 一面（60mins）

自我介绍

八股：

（1）专业不同基础知识牢固吗？

（2）TCP/IP四层介绍一下

（3）TCP/UDP区别

（4）H264和H265区别

（5）编解码了解程度

（6）进程线程区别

（7）同步多线程的方法

（8）进程调度的几种方法

（9）I/O复用经典select/poll/epoll

（10）C++const的作用

（11）引用和指针的区别

（12）new/malloc区别

（13）多态的实现

项目：

（1）各种问实习的问题

（2）音视频同步机制

做题：

删除倒数第K个节点，写出来了，但是后面一直让我考虑各种边界条件，然后后面就一直在写题

反问：

音视频技术栈补充？你这样差不多了，不过openGL有点老了建议学一点新的

业务是在哪个平台？Android和PC都有

## 字节跳动 C++剪映客户端 二面（50mins）

最有压力的一次，我面到一半就不想面了，想立刻结束

项目：

（1）介绍一下QT（感觉对我介绍的很不满意...第一次遇到问这种问题）

（2）QT最重要的是他的跨平台，从底层解释一下他是如何实现跨平台的

（3）windows底层是如何和QT进行通信的

（4）apk/dex解析相关，用什么解析，如何减小dex文件的大小

（5）问项目里如何同步歌词效果，目前是逐行同步，需要你去逐字根据音频去同步歌词如何操作？

（6）播放器项目里面，如何去衡量一个播放效果的好坏，你有优化过播放器里遇到的哪些性能问题？

（7）yuv/rgb相关问题，为啥你要yuv转rgb，yuv直接播放不行吗？yuv和rgb的区别

（8）openCV底层的算法有了解吗？openCV调整亮度用什么算法，openCV为啥你项目里调整的是RGB不是YUV，用YUV调亮度应该更容易

（9）RTSP和HLS的区别？HLS是哪家公司搞出来的，为啥直播用HLS，HLS只能用在web吗？HLS相对于RTSP的优势是什么？

（10）介绍一下RTSP服务器最后达成的效果

场景题：

有一个图片，我们希望可以达成如下效果（1）所有点都变黑（2）他们变黑的过程是随机的。

思考了一下，给了自己的解决方案，但是最后无法保证，最后几个点可以变黑...然后实在是没辙说了另一个方案，被回需要好好了解这方面算法...

（最近查了查发现应该是 “如何高效产生m个n范围内的不重复随机数（m<=n)” 类似的问题解决方法，不过之前没学习过）

反问：

业务能力补足？根据面试的题目查缺补漏，项目可以挖掘的知识点有很多，但是没有挖掘的足够深。

音视频学习资料感觉很少？不存在的，多媒体已经发展这么久了，网上资料一大把，好好学

是手机端的客户端还是PC的客户端？主要Android和IOS



面完两小时感谢信，HR也不捞了，字节秋招到此结束。



## YY 音视频SDK

一面

无手撕，主要问项目和八股。

1、自我介绍及项目介绍（视频会议项目）

2、你觉得你这个项目的难点是什么？

3、你的项目里面使用了多线程编程，你觉得多线程编程的难点是什么？

4、在开发中怎么使用更少的锁？

5、为什么使用select？有了解过IOCP吗？

6、你的项目提到了解决粘包问题，是怎么实现的？

7、你的项目使用的是TCP还是UDP？他们有什么区别？你的项目里面能不能使用UDP？

8、什么是内存泄漏？怎么避免内存泄漏？

9、讲一下IO多路复用技术。

10、讲一下面向对象的三大特性。

11、如何避免越界？如果发生了越界，会发生什么？

12、讲一下互斥锁和读写锁的区别？应用场景是什么？

13、死锁是怎么发生的？

14、对虚函数表的理解。

15、你了解设计模式吗？设计模式有什么用？

16、反问

## 作业帮C++音视频开发面经

1.项目
2.项目使用了epoll，讲一下IO多路复用
3.边缘触发和水平触发，边缘触发如何保证读取缓冲区所有内容
4.左值右值引用，以及作用，什么是将亡值
5.进程间通信方式，以及他们的优缺点，使用场景
6.unix域套接字
7.可重入函数和不可重入函数
8.多进程与多线程使用场景
9.什么错误是编译不报，运行时报错，举例说明
10.迭代器失效原因，怎么编程能够避免迭代器失效
11.程序上线后性能不好，如何分析问题并且如何调优（重点是如何分析问题，使用什么工具）
手撕：数字祖玛问题，什么位置插入什么消除最多

##作业帮C++音视频开发面试

一面 9.26 ：
你对const关键字的理解
C++多态
右值引用
如何用右值引用提高性能
如何防止内存泄漏
你知道哪些智能指针
map和unordered_map的差别
你如何分辨应该设置map还是unordered_map
你平时用的多进程多还是多线程多
线程调度的过程
考虑优先级的线程调度如何实现
如何保证线程安全
你知道哪些类型的锁
信号量和mutex的区别
信号量和mutex可以多线程使用吗
子进程会修改父进程的值吗
介绍一下os的内存管理
mmap的过程会涉及哪些内存管理的内容
应用层数据传输的流程（主机之间）
UDP有缓冲区吗
TCP中缓冲区的作用
你知道哪些IO复用
select和epoll的区别
epoll的缺点
epoll一般在那些地方会消耗性能
简述：如何查找数组中K个大的数字
手撕：找出链表的相交节点（可能有环）

二面 10.16 ：
C++多态
使用多态的时候要注意什么
如何设计父类和子类
你认为软件工程中更推荐使用组合而不是继承这句话怎么理解
析构函数推荐设置为虚函数吗
子类析构函数的执行顺序是怎样的
C++11新特性
智能指针
shared_ptr是线程安全的吗
引用计数器是线程安全的吗
lamda表达式用在哪些地方
lamda表达式是怎么获取索引的
右值引用
平时用左值引用多还是右值引用多
emplace_back
让你设计函数你会设计左值引用还是右值引用
多进程和多线程的区别
多线程之间如何通信
生产者消费者之间如何通信
如何唤醒被阻塞的生产者
condition_variable了解吗
分配内存时需要注意什么
内存泄漏如何防止
客户端闪退怎么办
你对未来的发展规划
你想走C++哪个方向，你觉得C++什么方向没有前途



